[음악]
창세기 28장 10절에서 22절
임시 대상
야곱이 돌 하나를 가져다가 머리에
베고 잠을 잤다고 합니다
으
돌이 의미하는 것은 무엇인가
[음악]
도 렌 밤에는 수분을 머금고 있다가
뜨거운 낮에는 수분을 발산하여 서
시원하게 하고
밤에는 낮에 달구어진 뜨거운 온도를
유지하면서 주위를 따뜻하게 한다고
합니다
또
허물어지기 쉬운 흙이나 모래를
지탱하는 기능도 하고요 으
돌은 나 모델처럼 늘 제자리에 서
자기 나름의 역할을 합니다
으
그래서도 릴 50 터 라고 하거나
멘토 라고 하기도 하지요
[음악]
창세기 의 이 대목은 사람이 인생을
살아가다가 지치고 힘겨울 때
하느님께서 도움에 은총을 주신다는
것을 상징적으로 말하고 있습니다
야곱은 도래 105 자면서 길몽 을
고고
마음의 긴장을 해소하는 시간을
갖습니다
그런데 야곱은 머리에 배웠던 돌을
가져다 기념 기둥을 세우고 그
꼭대기에 기름을 붓습니다
마치 카톨릭에서 성물을 축성 하듯이
야곱은 왜 이런 행위를 한 것인가
임시 대상이 필요해서 입니다
으
사람이 가진 외로움 심리적인 허전함은
그냥 채우기 어렵습니다
으
그런 때는 내 손에 만져지는 어떤
대상 물이 필요합니다
으
실제적인 대상물을 손에 잡고 기도할
때에 기도가 집중이 잘 된다는
것입니다
[음악]
돌기둥은 야곱에게 있어서 임시
대상이었던 것입니다
그런데 그 다음에 야곱이 기도하는
내용이 나오는데
내용으로 보아 야곱의 신심은 그리
깊지 않은 것으로 보입니다
왜냐하면 기도의 내용이 조건부 이기
때문입니다
만약에 하느님께서 이러이러한 자기
요구를 들어 주신다면
자기도 무엇인가를 내어 놓겠다고
약속을 하는 것으로 보아
야곱은 하나님께서 자기를 온전히 지켜
주신다는 것에 대하여 믿음이 약하고
하느님을 거래의 대상으로 생각하고
있음을 알 수가 있습니다
그래서 하느님께서는 야곱의 이런
기도에 대하여 응답을 하지 않으시고
침묵을 지키 십니다
야곱 에 갈 길이 아직도 멀었을 암시
하신 것입니다
그렇다면 하나님께서는 야곱에게 어떤
점을 고쳐 주시려고 한 것인가
야곱 에 피해자 의식을 고쳐 주시려고
침묵을 지키신 듯 합니다
으
인간이 선택하는 좋지 않은 길 중에
하나는 스스로 피해자가 되는 삶을
사는 것입니다
[음악]
왜 피의자의 삶에서 벗어나려고 하지
않는 것인가
피해자가 되어야 다른 사람의 관심을
받기 때문입니다
으
그래서 피해자들은 동정심을 유발시키기
위해 불평을 강화해서 동정을 얻어
냅니다
[음악]
그리고 더 받기 위해 자신의
신세한탄을 더 강화시킵니다
이들은 자신의 태도와 행동에 책임을
질 필요가 없습니다
사람에게 가장 힘든 일은 자기 잘못을
인정하는 것이고 두 번째로 힘든 건
인정하고 달라져야 하는 것인데 이것이
어렵기 때문에 책임을 부정하는 유혹이
생깁니다
그래서 내가 아닌 다른 사람이 죄인
이라고 믿어 버리고 싶고 자신은
피해자라는 자기 연민에 중독되어
서사는 것입니다
[음악]
그러나 이렇게 사는 것은 어느 것보다
있는게 많습니다
자기 연민 에서 헤어나지 못한 채
불쌍한 나라는 태도를 갖는 것은
정상적이지 못하며
시간이 흘렀는데도 그런 태도를 버리지
못한다면 더 문제가 됩니다
[음악]
이들은 불평이 많고 누군가가 문제를
다 해결해 주기를 바랍니다
불만을 외부의 탓으로 돌리고
자기 문제를 다른 사람이 해결해
주기를 바란다는 것입니다
그리고 상황이 만족스러울 정도로
나아지지 않으면 불평은 점점 더
커져갑니다
그 결과 습관적으로 잘못된 1만
찾아내고 그 것에만 신경을 쓰면서
점점 더 부정적인 사람이 되어갑니다
[음악]
다른 사람의 도움을 받는 것은
중요합니다
으
그러나 노상 불평만 해 되고 사는
것은 도우려는 사람들조차 지치게 하고
멀어지게 합니다
[음악]
하느님께서는 사람들에게 따뜻하 셔
찜한 스스로 피해자의 길을 가려는
사람들에게는 단오 하셨읍니다
때로는 회초리가 사랑 임을 보여 주신
것입니다
으
오오오